salve salve gente sejam bem-vindos mais
uma vez aqui no nosso canal Tô começando
aqui hoje um formato de conteúdo
diferente onde a gente abre espaço para
muitas histórias legais muitas
curiosidades causos engraçados mas ser
perder aquela vontade de motivar de
estimular né de dizer um Vamo que Vamos
e que apesar de tudo a vida é uma dádiva
e que vale a pena a gente aproveitar os
bons e os maus momentos Porque sempre
tem um aprendizado não é mesmo o
escritor Eduardo Galeano tem uma frase
fantástica que diz nós somos aquilo que
fazemos mas Sobretudo o que fazemos para
transformar aquilo que somos legal né E
hoje eu queria abrir com uma pergunta
para vocês
eu já perguntei a você sabe de onde eu
venho
em todos os povos neste planeta tem uma
a característica da que se definir de
acordo com seus costumes sua identidade
os contratos sociais e etc e o fico
pensando
e qual é a nossa natureza Qual a
identidade do brasileiro Aos olhos do
mundo eu sou um pouco sobre isso O Povo
Alegre e cordial mas não muito confiável
nós somos uma mistura de raças de cores
cheiros sabores com uma capacidade
criativa em Pinda uma riqueza cultural
histórica e ao mesmo tempo tão
desvalorizada até por nós mesmos não é
eu fico pensando até quando a gente vai
sentir essa Infame síndrome de
vira-latas cunhado pelo Nelson Rodrigues
por ocasião da derrota do Brasil
O Uruguai na Copa de 50
e até quando a gente vai se deixar levar
por essa atmosfera de república das
bananas em
e tantas máximas Que Nós aprendemos
desde a mais tenra infância né ser aqui
na boca do Século 21 a gente ainda tem
que pensar que o negócio é levar
vantagem em tudo
o que se a farinha pouca meu Pirão
primeiro que o achado não é roubado
coisas que Nós aprendemos
E desde pequeno que vamos levando para a
vida que tem um povo brasileiro gente eu
vi um aparece muito bacana do professor
Robson Aleixo outro dia em que ele dizer
que a final da segunda guerra mundial o
Getúlio Vargas que tava em cima do muro
ele meio que fez tava lá com o eixo do
mal né até os afundamentos dos navios
mercantes na costa brasileira E aí ele
criou então a força expedicionária
brasileira FEB para se juntar aos
Aliados é com Voluntários de todas as
partes do pai os pais Voluntários da
Pátria e a primeira edição foi a
conquista de um posto avançado
as luzes Alpes italianos chamado Monte
Castelo os soviéticos vinham do Leste
para o Oeste os americanos no sentido
contrário e os Pracinhas Como eram
chamados eles viam do Sul mas ainda sem
nenhuma cobertura de nenhum dos lados né
o monte era guarnecido por uma
fortíssima composição nazista a operação
era considerada quase impossível porque
do alto o inimigo via todo sendo
subissem de dia era algo fácil se
subissem à noite nem precisava de
nazista porque o frio matava todo mundo
nos opaco fardamento era de um país
tropical eles não estavam preparados
para o frio Alpino ou seja gente começar
a subir
e ao cair da noite esse até meia-noite
eles não tivessem resolvido o problema
era afim de papo quando deu meia-noite
eles ainda estavam no meio do caminho e
levando porrada quando você escuta um
tiro que ele não pegou em você porque o
projétil é mais rápido do que o som a
essa altura eles já tinham perdidos e já
tinham perdido muitos companheiros e
perceberam que estavam numa missão
suicida que se voltassem dali eles vão
tomar tiro nas costas se subir ativo no
peito Eles vieram o mesmo na vio vestiam
a mesma farda com as mesmas insígnias
carregadas não é lutando por um negócio
que na cabeça deles não fazem o menor
sentido muita gente tava ali eles vão
tio ideia porque que ele estava lá não
sabia o direito
Oi e aí eles começaram a conversar um
pouco meu amor e aí como é que é que é
você você é de onde de onde é que você
veio eu vim da Bahia aí ele te uma de
barco mas eu nunca fui a Bahia depois
devia é coisa linda meu nego você é de
ônibus eu sou gaúcho sou dos Pampas que
legal gostei eu sou de São Paulo e
Interior você eu sou de meninas terra do
pão de queijo Você será você Pernambuco
Catarinense olha enfim aquele papo
acabou virando uma música porque se tem
uma coisa que a gente faz de voz que
eles país é música é o nosso produto
exportação e a busca era mais ou menos o
seguinte você sabe de onde eu venho
venho do Morro do Engenho da selva do
Cafezal da Boa Terra do Cocô Rocco da
chupando onde o
é pouco dois é bom três é demais venho
das praias idosas das montanhas
Alterosas dos Pampas do seringal das
margens crespas dos rios dos meses Mares
bravios da minha terra natal aí um
refrão por mais terras que eu percorra
não permita Deus que eu morra sem que
volte para lá você sabe de onde eu venho
de uma Patrick tenho no bojo do meu
violão que de viver em meu peito foi até
turma do jeito de uma enorme coração
Antes do Sol rasgar Horizonte naquela
manhã esse monte de gente doida que
começou a cantar de madrugada tinha
queimado uma bandeira nazista tomar um
monte
eu abrir uma das defesas mais difíceis
da guerra da Itália entraram no navio e
voltaram para casa
e nesse dia eles descobriram que uma
guerra de verdade não se faz por
ideologia
e não é uma questão de socialismo e
capitalismo de nazismo e de nenhum outro
ismo
e o que fez com que eles subissem Aquele
monte enfim querem uma bandeira
brasileira lá em cima
e ele norm vontade de voltar para casa
não era conquistar nenhuma eles só
queriam voltar para casa pessoas de
vários cantos desse nesse Brasil de meu
Deus que quando eles tinham os fuzis e
metralhadoras apontados para eles eles
só fazer uma pergunta você sabe de onde
eu venho
E aí
Oi e essa pergunta que eu queria deixar
aqui hoje o que que é isso tia
e quem somos nozes
e o depois que a gente deixou de ser uma
nação a ponto de Tekken game a bandeira
do seu próprio país e a palavra Brasil
ser vista como imagem de uma ideologia
político-partidária nós Contra Eles
vermelho contra o verde o preto contra o
branco só quebra Philco
Essa é a única coisa que a gente tem E
não é pouco nós temos tudo commodities
ou seja minério Deus pecuária água água
pra petróleo gás e energia nós
não estamos nenhuma placa tectônica não
tem maremoto não tem uma desgraça de um
vulcão o que nós temos aqui é um povo
que se vira nos 30 para levantar todo
ano uma festa como o Carnaval que se
mobiliza em massa para mostrar o seu
amor por um time de futebol o povo
trabalhador que a despeito dos anos de
exploração e de maus governos continua a
movimentar esse gigante planetário essa
essa é a nossa maior riqueza já estão
aqui tacando pedra um no outro
e a gente é muito mais do que isso
Oi e esse gigante vai continuar
adormecido enquanto não conseguimos
responder essa pergunta você sabe de
onde eu vem enquanto não entendermos que
nós precisamos estar juntos em sua mente
no momento como esse o mundo está cada
vez menor a distâncias estão curtas a
velocidade da informação nos faz sentir
cada vez mais parte de uma espécie única
é mas a distração que nos é imposta por
cortinas de fumaça truques de
ilusionismo polarizações jogos de
contradições exemplos de civilidade
sibilidade comprometidos desde o mais
alto Escalão até nos mais Humildes lares
o que nos pais conseguir enxergar
verdadeiramente quem somos é isso será
que depois de um ano difícil com doença
que a gente está vivendo essa pandemias
a loucura e de onde tanto surgiu
demonstrações de generosidade de
acolhimento mesmo diante de uma guerra
que nós vamos ver uma guerra uma guerra
de interesse entre os que deveriam estar
cuidando da gente nós vamos continuar
sendo manipulados por esse mecanismo
espúrio sólidos entorpecidos por
ideologias que só existem para nós
porque para eles não tem ideologia
nenhuma é tudo uma questão de acordo a
cor do dinheiro
bom então faz essa pergunta para você
mesmo quem é você
Oi quem é você brasileiro quem é você
Macunaíma
é porque não importa é só de onde é que
a gente vem Mas para onde a gente vai
e não é se você gostou desse conteúdo
compartilha e vamos tentar
a criar uma atmosfera melhor vamos viver
o que tenho para viver dentro desse
espaço que a gente chama de democracia
marrom tá junto mesmo com opiniões
diferentes mas fazendo parte de uma
oração de um povo que é esse povo aqui
isso aqui é Brasil semana que vem tem
mais umas horas um beijo um abraço e um
beijo